<!-- markdownlint-disable MD033 -->
# 数列

<h2 style = "text-align : center;"> 所有教材概念 </h2>

<ul style="text-align: center; padding-left:0;list-style-type: none;" >
    <li>定义和性质</li>
    <li>等差数列</li>
    <li>等比数列</li>
    <li>斐波那切数列</li>
    <li>数学归纳法</li>
    <li>*迭代法求近似值</li>
</ul>

<h2 style = "text-align : center;"> 更多考试涉及内容 </h2>

<ul style="text-align: center; padding-left:0;list-style-type: none;" >
    <li>通项公式与递推关系</li>
    <li>极限（导数）</li>
    <li>特征根方程</li>
    <li>数列求和</li>
    <li>对新数列的分析运算</li>
</ul>


## 1. 数列的定义和性质

### 1.1 数列的定义

<div class = "course">
    <span class="topicc">定义：</span>
    <p>数列是按照一定的顺序排列的一列数，数列中的每一个数称为数列的项。</p>
</div>

<div class="extra_c">
    <span class="topice">严格定义：</span>
    <p>数列是一个定义在正整数集合上的函数，即一个从正整数集合到实数集合的映射。</p>
</div>

数列的一般形式为：$a_1, a_2, a_3, \cdots, a_n, \cdots$，其中 $a_n$ 表示数列的第 $n$ 项，$\{a_n\}$ 表示该数列。

### 1.2 数列的性质

根据数列的定义，我们可以得到数列的一些重要性质：

- 数列是有序的，即数列中的每一个数都有一个确定的位置。
- *数列是无限的，即数列中的项的个数是无限的。
- *数列是可数的，即数列中的项可以一一对应到自然数集合中。

<div class="extra_c">
    实际上，数学上将无序数组定义为集合（set），将无限有序数组定义为数列（sequence），而将有限有序数组单独定义（Finite Finite Ordered Array），有时我们也称之为元组（Tuple），或者向量（Vector）。
</div>


<div class="extra_c">
    在计算机科学中，受限于内存，数组（Array）或元组（Tuple）是有序的有限的集合，但我们仍能通过递归的思想模拟无限数列。（如 Python 中 itertools 库。）
</div>

### 1.3 数列的表示方法

数列的一些常见表示方法：

- 通项公式：$a_n = f(n)$，其中 $f(n)$ 是 $n$ 的函数。
- 递推公式：$a_{n+1} = f(a_n)$，其中 $f(a_n)$ 是 $a_n$ 的函数。

数列的一些常见类型：

- **等差数列**：数列中相邻两项的差是一个常数。
- **等比数列**：数列中相邻两项的比是一个常数。
- **斐波那契数列**：数列中每一项都是前两项之和。

数列的一些常见运算：





**单调性**：如果数列的项随着项的增大而增大或随着项的增大而减小，则称该数列是单调的。

**有限性**：如果数列的项有限个，则称该数列是有限的，否则称该数列是无限的。









<!-- markdownlint-enable MD033 -->

@import "../标准格式.md"




